# HW3
Слово "змий" в НКРЯ встречается в 188 документах, особый пик употребления - 1860, в то время как в Google Ngrams - 1997. Скорее всего это связано с тем, что в Google Ngrams больше научных статей (это слово часто употребляется в исследовательских работах 20 века по литературе). С современном аналогом "змей" документов почти в шесть раз больше - 1125, здесь пиком считается 1943 - 1944 год. В Google Ngrams история повторяется - пиком словоформы является конец 20 века - 1995 год. В НКРЯ годом датированы по большей части произведения лирического характера (поэмы, стихотворения), в Google Ngrams - рассказы и народные заговоры, фольклорный мистицизм.
IPM слова "змий" - 1.2031
Слово "вещать" в НКРЯ встречается еще реже - в 158 документах, пиком словоформы является период с 1806 по 1809 год. В Google Ngrams - 1800. В отличии от слова "змий" разрыв в НКРЯ и Google Ngrams относительно небольшой. Однако по запросу на 1800 год в Google Ngrams не получается найти какой-либо литературы будь то научная или художественная. НКРЯ предоставляет обширный спектр худжественной литературы с конца 18 века: "вещать" встречается и у Фонвизина, и у Радищева, Гончарова, Лескова и многих других. Его современный аналог "говорить" преобладает с существенной разницей - 16 729 документов. Если посмотреть на распределение по годам, то можно увидеть, что слово вполне часто употребляемо, пиком можно назвать 1860 год. Да и начинает встречаться это слово среди документов НКРЯ значительно раньше - первым документ датирован 1682 годом. В Google Ngrams картина схожая: слово пользуется популярностью, однако почему-то идет спад в период с 1914 по 1939 (останемся людьми и не будем шутить про политическую ситуацию в стране), далее стабильно небольшое употребление по данным Google Ngrams. Здесь пиком можно считать период с 1902 по 1905 год. 
IMP слова "вещать" - 0.6879

Как исследование корпуса помогло вам в понимании текста, что нового вы узнали, оказались ли для вас полезными в решении конкретной задачи и не только изученные инструменты? 
Поняла, что с корпусами иметь дело не хочу: много странной информации, которую я не могу(ленюсь) обработать и понять, много странных чиселок, бередит и без того расшатанное филологическое сердечко и душеньку. Графики - это забавно и весело, разные читерские штуки тоже, но не в контексте НКРЯ. Sorry. Но узнать о каких-то фичах НКРЯ было весело, спасибо. Оказывается, он много чего умеет, а не только бесить новыми вкладками. А Google Ngrams порадовал всякими подсчетами и разноцветными линиями в статистике, обидел - поиском в интернетике книг, которые и то не всегда находятся (см. проблему со словом "вещать"). 
